# React Calender Project

외부라이브러리 없이 React로 구현한 캘린더 웹 프로젝트 입니다.

## 프로젝트 구조



### 프로젝트 사용방법

1. npm install

=> npm install를 터미널에 입력하시면 프로젝트의 package의 dependencies에 있는 모듈이 설치됩니다.

2. firebase에 프로젝트를 등록
=> https://console.firebase.google.com/ 해당 링크로 들어가 Firebase 사이트에 로그인을 합니다. 로그인 후, 프로젝트 추가 버튼을 누르시면 좌측 상단에 웹 앱 추가 버튼을 누르시면 됩니다. 이후 가이드를 따라 진행하시면 Calender를 사용하실 수 있습니다. 설치 가이드를 따라가시면 Firebase SDK추가 단계에서 이 프로젝트 Auth 폴더에 firebase.js에 해당 값을 입력해주시면 됩니다. 이 값은 여러분 프로젝트의 고유값 입니다.

3. 위 과정을 마치셨다면 npm start를 입력하여 프로젝트를 실행합니다.

### 기능 소개

1. 로그인 기능
= 이 프로젝트는 파이어베이스 Authentication를 통해 firebase 자체 회원 가입, 소셜 로그인 기능이 구현 됐습니다. 

2. 비밀번호 재설정
= 만약 firebase 자체에 회원가입을 하신 경우, 비밀번호 찾기 기능을 통해 회원가입 했던 사용자의 이메일에 비밀번호 재설정 메일을 발송합니다. 파이어베이스의 비밀번호 재설정 메일을 확인 하시고, 패스워드를 새롭게 저장하시면 로그인을 하실 수 있습니다.

3. 일정 추가
= 해당 날짜를 클릭하면 일정 입력 모달창이 등장합니다. 사용자가 원하는 만큼의 날짜를 선택하여 일정을 등록할 수 있습니다.

4. 시간, 컬러 기능
= 일정을 시간별로 지정할 수 있으며, 시간이 빠른 순으로 정렬되어 보여집니다. 또한 일정을 구분하기 쉽게 색을 지정하여 좀 더 예쁜 일정을 만들 수 있습니다.

5. 마우스 휠 기능
= 사용자가 마우스 휠을 움직이면 방향에 따라서 월이 이동하는 기능.

6. 반응협 웹
= 브라우저 창의 크기에 따라 전체적인 Ui가 달라집니다.

### 느낀점
 to-do-list를 만들고 바로 진행한 프로젝트 입니다. 코드 자체에 익숙하지 않은 시기여서 제작 기간이 상당히 소요되었습니다. 구글 캘린더와 네이버 캘린더의 Ui를 참고하여 만들었으며, 특히 긴 일정을 구현하는데 많은 시간을 쏟아부었습니다. 네이버 캘린더의 경우 아래와 같이 긴 일정 사이에 빈 공간이 있는 반면, 구글 캘린더는 빈 공간 없이 표현한 것을 참고하여 2차원 배열을 사용하여 해결했습니다. 프로젝트 진행 중에 많은 에러를 접했는데 이 부분을 블로그에 정리하지 않았던 점 아쉽습니다. 이후의 프로젝트는 타입스크립트를 적용했는데 확실히 사전에 에러를 방지할 수 있어서 기능 구현에 있어서 한결 수월했습니다. 결과적으로 조금 제작 기간이 오래걸렸지만, 리액트의 부가적인 라이브러리를 사용한 경험과 Firebase를 이용해서 Ajax 요청을 경험해볼 수 있어서 웹 개발자로 한 단계 성장할 수 있었습니다. 

### 향후 계획

1. 일정을 드래그하여 움직이게 하며, 사용자가 drop-down 한 날짜에 일정이 저장되게 끔 기능 추가

2. 부족한 반응형 css 조정

3. 타입스크립트 적용과 가독성이 떨어지는 현재 코드를 좀 더 간결하게 리팩토리 진행 예정

